**Aðalfundur 2020**

![logo.jpg](media/a2a3e6f040ed5a093bc2034b29fd1a18.jpg)

**2019-2020**

**Aðalfundur Pírata 2020**

26. og 27 september 2020

![](media/e4aab4867d16d30b89ae313eadefb911.png)

<http://piratar.is/adalfundur2020/>

Dagskrá:

(með fyrirvara um breytingar)

**Laugardagur 26. september**

13:00 Fundur settur

13:05 Opnunarræða

13:20 Kynning á prófkjörsreglum

13:40 Erindi frá Femínistafélagi Pírata

13:50 Erindi frá Pírötum í Norðvesturkjördæmi

14:00 Skýrsla framkvæmdaráðs

14:20 Hlé

14:25 Skýrsla þingflokks

14:40 Kynningar frambjóðenda

15:00 Orðið frjálst

15:20 Hlé

15:30 Erindi frá Pírötum í Reykjavík

15:40 Erindi frá Pírötum í Suðurkjördæmi

15:50 Hlé

16:00 Kosningar byrja

16:15 Hlé

16:45 Kahoot Partí

**Sunnudagur 27. september**

13:00 Fundur settur

13:05 Erindi frá Sjálfbærnifélagi Pírata

13:15 Skýrsla Pírata í borgarstjórn

13:30 Skýrsla Pírata í bæjarstjórn Kópavogs

13:45 Erindi frá Pírötum í Suðvesturkjördæmi

13:55 Orðið frjálst

14:15 Erindi frá Pírötum á Suðurlandi

14:25 Hlé

14:30 Erindi frá Pírötum í Norðausturkjördæmi

14:40 Ársreikningur félagsins

14:55 Hlé

15:00 Leynigestur

15:30 Tilkynningar um starfsemi flokksins

15:45 Skemmtiráð Pírata tilkynnt

15:50 Hlé

16:00 Úrslit kosninga

16:05 Lokaræða

16:10 Fundi slitið

**Laugardagur 26. september**

Fundur settur kl: 13:00

Fundarstjóri: Oktavía Hrund Jónsdóttir

Ritarar: Albert Svan, Eva Pandora Baldursdóttir, Tinna Helgadóttir, Valgerður
Árnadóttir

13:00 Fundur settur

Oktavía setti fundinn og kynnti Helga Hrafn sem var með opnunarræðu.

13:05 Opnunarræða

Helgi Hrafn sagði frá frelsi, lýðræði og gegnsæi, ásamt jafnræði og fleiri góðum
gildum. Hann nefndi hvernig kjörnir fulltrúar starfa fyrir grasrótina og gengur
best þegar grasrótin er virk. Stjórnmálamenn þurfa fylgi og grasrót til að ganga
vel.  
Hann talaði um afglæpavæðingu fíkniefna og hvernig stjórnmálasamtök hafa sýnt
stuðning við þetta málefni sem Píratar komu á dagskrá.

Ný könnun sýnir að Píratar séu næst stærsti flokkurinn og það telst varla
fréttnæmt lengur. Helgi og Smári munu ekki bjóða sig fram til næsta Alþingis og
munu starfa með grasrótinni þess í stað.

13:20 Kynning á prófkjörsreglum

Elsa Kristjánsdóttir framkvæmdastýra Pírata sagði frá því hvernig æskilegt sé að
prófkjörsreglur verði tilbúnar fyrir áramót. Síðan fór Elsa yfir stöðuna í
hverju kjördæmi fyrir sig. Suðurkjördæmi ætlar að kjósa í kjördæmisráð í
október. Suðvesturkjördæmi er þegar komið með kjördæmisráð og prófkjörsreglur
fara í staðfestingu með atkvæðagreiðslu. Norðvesturkjördæmi er með kosninganefnd
og reglurnar munu fara í staðfestingarkostningu. Norðvesturkjördæmi er að vinna
í að koma á kjördæmisráði. Reykjavíkurkjördæmin eru með einn lista fyrir bæði
kjördæmin og prófkjörsreglur eru óbreyttar frá fyrra ári, en eru í endurskoðun.
Kosið verður í það kjördæmisráð á aðalfundi PÍR 10. október.

13:40 Erindi frá Femínistafélagi Pírata

Elsa tók yfir fundarstjórn og kynnti Oktavíu sem flutti erindi um Femínistafélag
Pírata á ensku. Ný stjórn félagsins var sett á aðalfundi höldnum á vefnum í vor.
Hún ræddi um fókus nýrrar stjórnar femínistafélagsins, sem eru ný stjórnarskrá,
LGBT réttindi og réttindi kynlífsverkafólks (“sex workers”) um allan heim.

13:50 Erindi frá Pírötum í Norðvesturkjördæmi

Vídeóupptaka með erindi Sunnu Einarsdóttur var spilað. Hún sagði frá starfi
stjórnar kjördæmisfélagsins sem er að undirbúa málefnastarf og kosningar næsta
árs. Ákveða þarf hvernig byggðamálum verður háttað, samgöngur eru vandamál á
Vestfjörðum. Hún þakkaði fyrir stuðninginn við stofnun kjördæmisfélagsins PíNK.

14:00 Skýrsla framkvæmdaráðs

Guðmundur Arnar sögðu frá starfi framkvæmdaráðs síðasta árið. Framkvæmdaráðið
reynir að hlúa að grasrót Pírata. Guðmundur bindur miklar vonir við nýtt
skipulag í stjórn Pírata þar sem gamla fyrirkomulagið skapaði mikið álag á
stjórnarmeðlimi.

Valgerður Árnadóttir notaði tækifærið og talaði til nýliða. Ferlar, partí og
opin hugbúnaðarkerfi eru eitthvað sem allir nýliðar þurfa að læra á. Verið er að
koma heimasíðu Pírata í betra horf og hún mun birtast fljótlega. Partíin geta
verið bæði skemmtilegir fundir og önnur skemmtileg samvera. Nú í COVID hefur
samhangs á vefnum tekið við öðrum hittingi.

Í svörum við spurningum fóru Guðmundur og Vala yfir það hvernig áskoranir
síðasta vetrar voru, t.d. hvernig ráðið þurfti að sinna vinnu framkvæmdastjóra
áður en Elsa kom til starfa. Þau hrósuðu Róberti starfsmanni Pírata fyrir að
hafa gripið marga bolta og staðið sig vel.

Á næsta ári vonast þau til að Pírötum gangi vel í kosningum og hafa trú á að
nýtt skipulag í stjórn Pírata og öflug kjördæmisfélög muni tryggja gott gengi á
næsta ári.

Guðmundur og Vala þökkuðu fyrir sig og sögðu starfið hafa verið gefandi og trúa
því að svo verði áfram. Þau sögðust áfram muna starfa með Pírötum og nýliðum þó
þau hverfi úr framkvæmdaráði nú.

14:20 Hlé

14:25 Skýrsla þingflokks

Björn Leví og Halldóra þingmenn kynntu myndband sem spilað var. Fjallað var um
frumvarp um afglæpavæðingu fíkniefna og að það má verði áfram baráttumál.
Iðnaðarhampur, CBD og fleiri hampafurðir eru gagnlegar og mikil nýsköpun fylgir
málaflokknum.

Bæði Björn Leví og Jón Þór náðu fram árangri tengdum COVID, t.d. kosningaþáttöku
fólks í sóttkví og varðandi fjárstuðning til fyrirtækja.

Þórhildur Sunna sagði frá erindum tengdum fjármálum, t.d. frumkvæðisathugun á
tengslum sjávarútvegsráðherra, en málið var stöðvað í þingnefnd (stjórnsýslu- og
eftirlitsnefnd). Hún sagði af sér formennsku í nefndinni í kjölfarið. Jón Þór
tók við.

Nýja stjórnarskráin er eitt stærsta mál þingflokksins og var lagt fram á síðasta
þingi. Grænn samfélagssáttmáli er annað mál sem verið er að vinna að áfram.

Jón Þór sagði frá því hvernig grunnstefna Pírata nýtist í þingstörfum og hvernig
verndar ber borgararéttindi á þingi.

Björn Leví sagði frá ýmsum fyrirspurnum og lagafrumvörpum sem þingflokkur Pírata
hefur lagt fram á þinginu, samtals eru þetta 199 mál.

Í fyrirspurnum var spurt um hvort borgaralaun verði áfram málefni þingflokksins
og Halldóra Mogensen sagði að haldið verði áfram að vinna í átt að
borgaralaunum. T.d. að gera ónýttan persónuafslátt útgreiðanlegan til
einstaklinga, t.d. námsmanna. Einnig berjast þau fyrir því að atvinnulausir geti
stundað nám án þess að bætur skerðist.

Von er á frumvarpi stjórnarflokkanna um afglæpavæðingu vímuefna næsta vetur eða
vor. Halldóra vonast til að það mál verði unnið í sem mestu samráði.

Þau ræddu aðeins um hvernig þingstarfið er og oft erfitt að sinna ólíkum
skoðunum fólks, en þau gera sitt besta og Halldóra bætti við að hún reyni að
þykja vænt um alla, líka þá sem eru með ógeðfelldar skoðanir.

Stærstu mál næsta vetrar telja þau verða borgaralaun og hagkerfisbreytingar.
Hugmynd um að veita borgaralaun til bænda þannig að miðstýring á landbúnaði með
búvörusamningun verði aflögð.

Síðan þökkuðu þau fyrir góðan aðalfund.

14:40 Kynningar frambjóðenda (með fyrirvara um breytingar)

Stuttar kynningar frambjóðenda, þar sem eftirfarandi tóku til máls:
Frambjóðendur í framkvæmdastjórn (sem kynntu sig): Magnús Kr. Guðmundsson,
Vignir Árnason, Björn Þór Jóhannesson, Eyþór Máni, Gamithra og Helga
Völundardóttir.

Frambjóðendur í stefnu og málefnanefnd (sem kynntu sig): Eva Pandora, Mörður
Áslaugarson, Arndís Anna, Guðjón Sigurbjartsson og Alexandra Briem.

15:38 Vania Lopez frá frá Pírötum í Suðurkjördæmi með erindi

Vania sagði frá stjórn sem í eru auk Vaniu, Hrafnkell Brimar, Albert Svan, Eyþór Máni og Guðmundur Arnar. 

Félagið var stofnað 17. júní 2019 sem regnhlífarfélag yfir aðidarfélög Pírata í kjördæminu. Félagið fékk fjárveitingu til að heimsækja öll stærri byggðarfélög í kjördæminu. Árið 2019 var notað til skipulagsvinnu þar sem gerð var starfs- og fjárhagsáætlun fyrir árið 2020 sem gerði ráð fyrir viðburðum vítt og breytt um kjördæmið, en flest áform féllu því miður niður vegna covid-19 

Tilbúin eru drög að lögum PÍSK á spjalli Pírata (í Suðurkjörædmi?), félagið hélt tvo viðburði í sumar og sumargrill og göngu um Reykjadal. Það er mikil spenna fyrir næstu kosningum, stjórnin samanstendur af góðu fólki sem hefur mikinn metnað fyrir uppbyggingu starfsins í kjördæminu og árangri í komandi kosningum.

Spurningar:

Hvernig sjá PÍSK fyrir sér að sporna við atvinnuleysi á Suðurlandi Vania segir,
þetta er í annað sin á 2 árum sem við göngum í gegnum svona skell, bindum vonir
við störf við skipaviðgerðir, HSS störf það vantar fleiri stærri aðila til að
auka atvinnutækifæri

Hvaða atriði úr grunnstefnu Pírata þarf helst að huga að á Suðurlandi? Þetta er
stórt og fjölbreytt kjördæmi og ekki hægt að gef eitthvað eitt svar sem nær yfir
öll. Opin kerfi, samskipti, opnari leiðir mill aðila, gagnsæi

Hvernig væri best að efla sveitarstjórnarstigið á Suðurlandi?

Það er svo langt á milli, mikil dreifing og litlir bæir. Stefnan er að fara á
milli bæja og spjalla við fólk, finna hvað áherslur þeirra eru og hvað við
þurfum að leggja áherslu á. Ferðaiðnaður er alveg dottin niður og þá er fókus
frekar á landbúnað og aukin tækifæri þar.

Stuttar kynningar frambjóðenda, þar sem eftirfarandi tóku til máls:
Frambjóðendur í stefnu og málefnanefnd (sem kynntu sig):

Valgerður Árnadóttir, Pétur Óli Þorvaldsson, Júlíu Blómkvist Friðriksson,

Indriði Ingi Stefánsson, Haraldur Tristan Gunnarsson og Haraldur R. Ingvason.

Frambjóðendur í fjármálaráð (sem kynntu sig): Valborg Sturludóttir (vídjó) og
Albert Svan Sigurðsson.

Frambjóðendur í Úrskurðarnefnd (sem kynntu sig): Annie Marín Vestfjörð

16:07 Kosning er hafin á x.piratar.is

Fundarstjóri tekur til máls:

Hún fer yfir hvernig ber að kjósa og raða á listann sinn.

Úrslit kosninga verður kynnt kl. 16:00 á morgun sunnudag

Ef ykkur vantar aðstoð við að kjósa þá farið þið á vimeo slóðina

16:10 Hlé

16:15 Orðið er frjálst

Guðjón Sigurbjartsson spjallar um borgaralaun og landbúnaðarstefnu

Salvör Gissurardóttir spurði hvort það verður ályktun um Julian Assange á þessum
fundi?

Björn Þór svarar að það var ekki send ályktun fyrir fund en við getum haldið
málefnafund um þetta og sett þessa ályktun í framhaldi í kosningakerfið

Elín Ýr- Finnst magnað að sjá 50 manns á fjarfundi og kynningarmyndbönd
frambjóðenda frábær og hnitmiðuð, vildi bara hrósa ykkur fyrir vel heppnaðan
aðalfund.

Spurt var hvernig Kahoot partýið er

Gamithra svarar að það er spurningakeppni Kahoot og það er hægt að nálgast
leikinn með því að fylgja hlekk á aðalfundi.

16:27 Fundi frestað til morguns

17:00 Kahoot Partí

**Sunnudagur 27. september**

13:00 Fundur settur

Oktavía fundarstjóri setur fundinn og kynnir dagskrá dagsins og þakkar fyrir
góða þátttöku á fundinum.

13:05 Erindi frá Sjálfbærnifélagi Pírata

Albert Svan talar fyrir hönd Sjálfbærnifélags Pírata. Hann býður góðan daginn og
býður fólk velkomið aftur. Sjálfbærnifélag Pírata var stofnað haustið 2018 en þá
þegar var komið fullt af umhverfisstefnum og vorum í fararbroddi hvað varðar
loftslagsmál og annað í tengslum við umhverfismál. M.a. sem gert var á árinu var
að þingmenn Pírata kynntu ýmis frumvörp er snúa að sjálfbærni, Geir kom frá NMÍ
og Sigurborg borgarfulltrúi. Einnig var pallborð um aðgerðir gegn loftslagsvá og
samdi Sjálfbærnifélagið ályktun um loftslagsaðlögun sem var samþykkt í
kosningakerfinu. Nú er Sjálfbærnifélagið að vinna að loftslagsaðlögunarstefnu
með Harald Tristan í fararbroddi. Það er nóg að gera í náttúruvernd og
Sjálfbærnifélagið mun áfram starfa sem vettvangur fyrir þessa umræðu sem grasrót
getur nýtt sér. Grasrótin hefur einnig fjallað um ýmislegt tengd sjálfbærni án
þess að fara í gegnum Sjálfbærnifélagið og er það mjög ánægjulegt að sjá
grasrótina taka virkan þátt í sjálfbærnimálum. Næsti aðalfundur
Sjálfbærnifélagsins verður 8. október og mun málefnastarf og kynningar halda
áfram á næsta starfsári félagsins.

Spurningar:

\-Hvað er í deiglunni hjá félaginu? Hvað sjáið þið næstu 1-2 árin?

Ein helsta áskorunin er að koma stefnu Pírata um umhverfismál í gagnið og þar
eru kjörnu fulltrúarnir í lykilstöðu og hafa þeir sinnt umhverfismálunum vel en
hafa líka farið sínar eigin leiðir. Kannski getur nýtt ráð um stefnumótun verið
brú á milli grasrótar og þingflokks en það er mál að koma stefnunum á framfæri.

\-Er raunhæft að snúa við loftslagsbreytingum, erum við ekki orðin og sein?

Það er ekki verið að tala um að snúa við loftslagsbreytingum heldur er
aðlögunarstefnan einmitt að undirbúa okkur fyrir því sem getur orðið.

\-Hafið þið leitað eftir samtali við Bændasamtökin?

Nei, en það er áhugaverður punktur. Þar fer ýmislegt starf fram en það er gott
efni í pallborðsumræður síðar í vetur.

\-Er komið samstarf við bændastéttina?

Nei. Það hefur ekki farið af stað samstarf.

Albert þakkar fyrir sig.

13:15 Skýrsla Pírata í borgarstjórn

Myndband frá borgarstjórnarflokknum sýnt.

Í myndbandinu segir Alexandra Briem frá þeim árangri sem náðst hefur í borginni
í velferðar- og skólamálum og má þar nefna t.d. þjónusta við fólk sem neytir
vímuefna, nýsköpun í skólamálum o.fl.

Sigurborg Ósk Haraldsdóttir segir frá því sem gerst hefur í skipulags- og
samgöngumálum borgarinnar. Má nefna Borgarlínu, göngugötur, fjölbreytta
ferðamáta, uppbygging hjólastíga o.fl.

Dóra Björt Guðjónsdóttir segir frá aukinni stafrænni þjónustu og gagnsæi í
stjórnsýslu í borginni, fjárfestingum í sjálfvirknivæðingu kjarnakerfa og
vöruhúsum gagna sem leggur grunn að upplýstari ákvarðanatöku sem byggð er á
gögnum. Í þróun eru verkefni til að íbúar geti tekið þátt í beinu lýðræði
borgarinnar og haldið er utan um alla lýðræðisþáttu og verið er að efla lýðræði
í skólastarfi. Píratar leggja mikla áherslu á að útrýma hvers kyns fordómum, sér
í lagi vegna kynþáttar, kyns eða kynvitundar. Reykjavíkurborg er nú komin í
úrslit í keppni um að vera Nýsköpunarborg Evrópu.

Dóra Björt Guðjónsdóttir og Sigurborg Haraldsdóttir taka á móti spurningum sem
bárust.

Spurningar:

\-Hvernig fór með ókyngreindu salernin?

Ákveðið var að gera salerni í stjórnsýsluhúsi borgarinnar ókyngreind samhliða
því að gera úttekt fyrir öll kyn að húsnæði Reykjavíkurborgar en málið vatt upp
á sig en Vinnueftirlitið gerði athugasemdir um að það mætti ekki gera þessar
breytingar sem var kært vegna nýrra laga um kynrænt sjálfstæði en gömul lög frá
1995 koma í veg fyrir að hægt sé að bjóða starfsfólki borgarinnar upp á
ókyngreind salerni. Nú er málefnið í þeim farvegi að settar hafa verið upp
bráðabirgðamerkingar og kæra farið til félagsmálaráðuneytisins en
félagsmálaráðherra neitaði að fresta réttaráhrifunum, þannig stendur að salernin
verða að vera kyngreind eins og er.

\-Hvað á að gera í daggæslumálum barna á aldrinum 6-18 mánaða? Á ekki að
endurskoða dagmömmukerfið?

Við erum með verkefni sem heitir “Brúum bilið” í gangi sem gengur út á að brúa
bilið á milli fæðingarorlofs og leikskóla. Einnig er unnið að því að gera
starfsaðstöðuna í leikskólum betri. Oft hefur vantað starfsfólk því fólk brennur
út í starfi í leikskóla og erfitt hefur verið að fullmanna til að hafa nægilega
marga starfsmenn á staðnum þannig að núna er unnið að því að bæta starfsumhverfi
og bæta við ungbarnadeildum á leikskólum borgarinnar. Núna er verið að taka börn
inn á leikskóla fyrr en áður og heldur það áfram. Sigurborg bætir við að einnig
er tillaga um að bæta stöðu dagforeldra og er hún í rýni núna. Sigurborg segir
að kominn sé listi yfir hluti sem á að bæta varðandi dagforeldra.

\-Hvernig hefur gengið að auka gagnsæi hjá borginni og hversu mikið starf er
eftir svo ástandið sé ásættanlegt?

Dóra segir frá aðgengi að fundargerðum, öllum gögnum hjá Reykjavíkurborg og hafa
viðmótið neytendavænt. Búið er að ráða verkefnastjóra fyrir Gagnsjá Reykjavíkur
og búið er að ráða gagnastjóra borgarinnar og er hann mikill sérfræðingur í
gagnamálum og tekur gögn og umbreytir þeim þannig að þau séu aðgengileg. Einnig
er verið að byggja gagnahús borgarinnar til þess að auðveldara sé að taka
upplýstar ákvarðanir. Búið er að taka stór og góð skrefum í þessum málum. Næsta
ár verður lykilatriði í gagnsæi hjá Reykjavíkurborg.

\-Hvenær stendur til að hætta að sóa úrgangsorku Reykjavíkur, metani?

Sigurborg segir að verið sé að nýta stóran hluta af því metani sem framleitt er
í dag í strætisvagna og sorpbíla en restin er brennd, sem er betra en að losa
það út í andrúmsloftið. Verið er að vinna í samningum að nýta restina af
metaninu. Sveitarfélögin á höfuðborgarsvæðinu þurfa svo að taka ákvörðun um
hvort að leggja eigi rör til að flytja metan beint inn í borgina til að nýta
þetta betur á fleiri farartæki. Ekki hefur sveitarfélaganefnd tekið ákvörðun um
það. Stefnan er að nýta allt.

\-Hver er staðan á samhæfingu ljósa í borginni?

Sigurborg segir frá því að skýrsla var gerð um samhæfingu ljósa á
höfuðborgarsvæðinni og er samhæfingin í ágætum málum en unnið er að því að bæta
stýringuna og bæta flæðið en einnig er stýringin notuð til að bæta aðgengi
neyðarbifreiða og einnig verða ljósin notuð til að veita Borgarlínu forgang og
tryggja öryggi gangandi og hjólandi. Búið er að ráða ráðgjafa til að gera
betrumbætur og endurnýjun umferðarljósa er hafin.

\-Hvernig hefur gengið að auka skaðaminnkunarúrræði í Reykjavík?

Ein af stóru áherslumálunum í skaðaminnkun var að koma af stað búsettuúrræði
fyrir konur með tvíþættan vanda; bæði geð- og fíknivanda og það hefur nú verið
gert. Hugarfarsbreyting hefur orðið í borginni í viðhorfum til fólks með
fíknivanda og borgin er nú að setja margar milljónir á ári í skaðaminnkun í
borginni og hafa Píratar haft mikil áhrif þar á.

\-Varðandi LÍSU, fund fólksins hvað er verið að gera til að efla það starf?

Dóra segir frá að upplifunin á Akureyri hafi verið að þetta hafi verið meira
“bransafest” heldur en fyrir almenning og fólkið þannig að vinna á að hafa
hátíðina sem lýðræðishátíð fyrir almenning í Reykjavík.

Dóra þakkar fyrir spurningarnar og hvetur grasrót til að hafa samband ef það eru
frekari spurningar.

13:40 Skýrsla Pírata í bæjarstjórn Kópavogs

Sigurbjörg Erla, bæjarfulltrúi Kópavogsbæjar og Indriði Ingi Stefánsson,
formaður Pírata í Kópavogi kynna starfið í Kópavogi. Þau kynna Pírata í stjórnum
og ráðum í borginni og aðildarfélag Pírata í Kópavogi. Ýmsir viðburðir voru
haldnir á árinu hjá aðildarfélaginu. Nefndarfulltrúar í Kópavogi vinna mikið
saman og hefur starfið verið gott. Mörg góð mál og áherslur hafa farið í gegn í
bæjarstjórninni. Minnihluti í bæjarstjórninni í Samfylkingunni og BF/Viðreisn
vinna mikið með Pírötum í bæjarstjórninni og hafa þau lagt saman fram mál um
aðgengi að sundlögum, ókyngreinda einkaklefa í laugunum og tekið var vel í það.
Einnig var samþykkt að sýna stuðning við hinsegin samfélagið með að mála
tröppurnar hjá menningarhúsinu í regnbogalitunum. Líka hefur verið unnið að
aukinni aðkomu íbúa að skipulagsmálum í Kópavogi. Núna er verið að skipuleggja
annan áfanga í Glaðheimahverfinu en þar er nú þegar risin byggð og Píratar fengu
samþykkt að gerð var könnun meðal íbúa sem búa þar nú þegar um hvað þau væru
ánægð með og hvað betur mætti fara (post-occupancy evaluation) og var þátttaka
mjög góð. Píratar í bæjarstjórn rýna vel þau mál sem koma frá meirihlutanum og
sýna gott aðhald. Eitt af mikilvægu málefnunum hjá Pírötum er að vernda
friðhelgi einkalífsins en snemma á kjörtímabilinu hættu grunnskólar Kópavogs að
safna upplýsingum um trúfélagsupplýsingar barna, að frumkvæði Pírata. Um svipað
leyti gerði Sigurbjörg athugasemd um að í fundargerðum velferðarráðs var að
finna viðkvæmar upplýsingar um skjólstæðinga og var það tekið út og verklaginu
breytt. Einnig voru gerðar athugasemdir að því þegar var að stofna notendaráð í
málefnun fatlaðs fólks. Fækka átti fulltrúa notenda úr 4 í 3 en Píratar lögðust
gegn því þannig að núna sitja 4 notendur og 3 pólitískir fulltrúar í
notendaráðinu. Hafna átti svo að fullfjármögnun NPA samningsins en Píratar voru
á móti því og vildu tryggja grunnþjónustu í þessum málaflokki. Í vor var lögð
fram tillaga um breytta gjaldskrá í leikskólum þannig að fyrstu 6
klukkustundirnar væru gjaldfrjálsar en foreldrar myndu greiða fullt notendagjald
eftir það, m.a. til að koma til móts við námsmenn. Tillagan var mikið rædd og er
í umsögn og kemur aftur í nefnd í haust.

Spurningar:

\-Sameining sveitarfélaga á höfuðborgarsvæðinu?

Þetta mál hefur ekki verið í rýni og ekki hefur verið mótuð skoðun.

\-Af hverju er bæjarstjóri Kópavogs á svona háum launum?

Vegna þess að hann samdi við meirihlutann um svona há laun. Meirihlutinn gerði
ráðningarsamning við hann á sínum tíma en Sigurbjörg segir að hún hefði hagað
samningnum öðruvísi.

\-Hvernig er staðan vegna ókyngreindra búningsklefa í sundlagum Kópavogs?

Í Kópavogslaug eru klefar ætlaðir fötluðu fólki inn af kyngreindu klefunum og
hefur transfólk og transbörnum verið beint þangað. Til margs er að vinna í að
bæta þessa aðstöðu.

\-Hefur verið unnið að því að fjölga þreifilistum fyrir sjónskert og blint fólk
við gagnbrautir og gatnamót með ljósum?

Indriði segir að þetta sé þörf ábending og hann hefur áhuga á að gera erindi um
málið

\-Afstaða gagnvart nýtingu metans?

Indriði segir að það sé um að gera að farga metaninu með að nota það. Það sé
ekki spurning og eigi að ýta því áfram.

Sigurbjörg þakkar fyrir góðar spurningar og góðan fund og bendir á að fólki sé
velkomið að hafa samband með spurningar og umræður.

14:00 Erindi frá Pírötum í Suðvesturkjördæmi

Lárus Vilhjálmsson segir nokkur orð um árið framundan. 2021 verður líklega ár
fjárhagskreppu og mesta atvinnuleysis í áratug og átakamál í stjórnmálum og á
vinnumarkaði. Lengi hefur verið loðað við SV-kjördæmi að það sé lítið annað en
viðhengi við Reykjavík en það er fjarri sanni. SV-kjördæmi er eins og sýnishhorn
að bæði landsbyggðinni og Reykjavík. Málin sem hvíla á íbúum kjördæmisins eru
þau sömu og öðrum íbúum á landinu; samgöngumál og aðgengi að góðri
heilbrigðisþjónustu, hreinu vatni, hreinu lofti og óspilltri náttúru. Afkoma
barnafjölskyldna, atvinulausra o.fl. Margir eru sammála okkur Pírötum um að
upplýsinga- og tjáningafrelsi, uppræting spillingar og borgararréttindi séu
mikilvæg málefni sem þarf að setja í forgang. Píratar í SV-kjördæmi ætla að
kortleggja hvað fólkið í kjördæminu vill setja í forgang fyrir næstu
alþingiskosningar. Nauðsynlegt er að koma frá sitjandi ríkisstjórn sem er
ríkisstjórn afturhalds og stjórnlyndis. SV-Píratar telja að Píratar geti orðið
hornsteinn nýrrar og frjálslyndrar ríkisstjórnar. Ríkisstjórn sem myndi hlúa að
öllum þegnum landsins. Píratar verða að snúa bökum saman og vinna sem eitt að
kosningasigri í kosningunum 2021.

Lárus þakkar fyrir.

14:05 Erindi frá Pírötum á Suðurlandi

Álfheiður Eymarsdóttir talar fyrir félag Pírata á Suðurlandi. Hún er
varabæjarfulltrúi í Árborg en Píratar buðu fram með Viðreisn og óháðum og tókst
að fá einn mann og velta hreinum meirihluta Sjálfstæðismanna. Alfa var í
bæjarráði fyrsta árið og hefur svo oddvitinn tekið við. Lagt var af stað með
málefni sem voru skýr framtíðarsýn fyrir íbúa í Árborg. Þau vildu styrkja
íbúalýðræðið með aukinni upplýsingagjöf og auknu valdi hverfisráðanna. Vildu
leggja áherslu á vönduð vinnubrögð, vandaða áætlanagerð. Einnig menntun og
velferð og þá sérstaklega sveigjanleika og þjónustu og bæta aðstöðu fyrir
kennara og nemendur, sérstaklega á leikskólum. Frárennslið fer beint í Ölfusá og
hefur gert of lengi og tekið var upp nýtt endurvinnslusvæði í framhaldi af því
að skoða frárennslismálin. Umhverfisnefnd bæjarins tók aftur upp störf og var
vinna hafin við nýtt aðalskipulag bæjarins. Ábyrg fjármálastjórnun var sett á
oddinn. Mikil tiltekt tók við þegar Píratar fóru í sveitarstjórn og upphaf
kjörtímabilsins fór í að klára ófrágengnu málin sem Sjálfstæðisflokkurinn í
meirihluta áður skildi eftir. Mikil fólksfjölgun hefur verið milli 7%-11% á ári
á Suðurlandi og því fylgja miklir vaxtaverkir. Grunnskólar og leikskólar eru
fullir og athugasemdir hafa borist frá brunavörnum því þurft hefur að koma upp
gámabyggingar við grunn- og leikskóla vegna mikillar fólksfjölgunar. Ríkið er að
lækka framlög í jöfnunarsjóð sveitarfélaga. Tekjustraumar sveitarfélagsins eru í
uppnámi, m.a. Vegna jöfnunarsjóð

Í lokin tók Alfa fram að hún varð fyrir vonbrigðum með kynjaskiptingu
bæjarstjórnar, þar sem sjö karlar sitja og tvær konur.

Varðandi framtíðina er þegar hafin umræða um hvort bjóða skuli saman í samfloti
við aðra eða ekki.

Alfa þakkaði síðan fyrir.

Spurning: Munt þú mæla með að bjóða fram í samstarfi við aðra flokka?

Það hefur gengið vel, málefnavinnan líka. Fulltrúarnir hafa verið mjög samstíga,
ef fólk er duglegt að deila með sér upplýsingum þá gengur samflotið betur.
Samskipti eru lykilatriði, sérstaklega í minni sveitarfélögum.

Spurning: Hvaða máli mundir þú setja á oddinn fyrir næstu
sveitarstjórnakosningar?

Jafnréttismálin, það þarf að nútímavæða, bæta kynjahlutföll og þátttöku ungs
fólks. Menntamálin og nýsköpun fyrir unga fólkið eru einnig mikilvæg.
Húsnæðisvanda nemenda við FSU þarf einnig að leysa.

Spurning: Hvernig lýst selfyssingum á nýja veginn?

Flestum lýst vel á. Strax er farið að vinna að nýrri þjónustu. Útbúa þarf nýtt
og spennandi þjónustuumhverfi fyrir ferðamenn.

Spurning: Hverju mundi það breyta ef Hveragerði og Árborg væru sameinuð?

Það mundi breyta ýmsu, en hugsanlega væri betra að Hveragerði sameinist Ölfusi
sem umlykur bæinn. Ef til kæmi að sameining sveitarfélaga verði á Suðurlandi, þá
þarf að tryggja aðkomu og áhrif smærri byggða. Að ekki verði skerðing á
þjónustu.

Spurning: Mundir þú vilja breytta byggðastefnu?

Byggðastefna er í raun hluti af öllum stefnum rétt eins og jafnréttismál. Fremur
en eina stóra byggðastefnu mun Alfa vilja sjá byggðamál sérstaklega í öllum
öðrum stefnum, atvinnustefnu, menntastefnu, o.s.frv.

Spurning: Er sjéns á að þú endurskoðir ákvörðun þín að fara ekki í prófkjör?

Maður á aldrei að segja aldrei en Alfa tilkynnti nýverið að hún myndi ekki
sækjast eftir endurkjöri í annað sæti, enda er það svo að enginn á neitt sæti en
auðvitað íhugar hún alvarlega þessar áskoranir sem bárust henni í gær en hún var
búin að taka ákvörðun að vel ígrunduðu máli en í Grunnstefnu Pírata erum við
alltaf tilbúin að endurskoða fyrri skoðun með nýjum upplýsingum.

14:25 Hlé

14:30 Erindi frá Pírötum í Norðausturkjördæmi

Júlíus Blómkvist Friðriksson er með erindi frá Pírötum í Norðausturkjördæmi.
Leggja á aðildarfélögin Píratar á Norðurlandi og Píratar á Austurlandi niður og
koma upp kjördæmafélagi; Píratar í Norðausturkjördæmi (PÍNA). Föst fjarfundarröð
var sett af stað; fjólubláir fimmtudagar. Efling starfsemi UP er einnig gott að
skoða í framhaldinu. Hvað prófkjörsmál varðar á að vinna þau mál í samstarfi við
móðurfélagið og vilji til að efla samstarf við móðurfélagið og önnur
kjördæmafélög. Júlíus hvetur fólk til að hafa samband í tölvupósti eða á
facebook.

Spurningar:

\-Heldur þú að þið náið manni inn á Alþingi á næsta ári?

Já, ég held að það sé mjög líklegt. Það eru mjög flottir kandídatar í það.

\-Hvenær og hvar fara fimmtudagsfundirnir fram?

Þeir fara fram á Jitsi milli kl 19-20.

\-Hvar í NA kjördæmi eru stjórnarmenn búsettir og hvar finnst ykkur vanta
fulltrúa annars staðar?

Okkur finnst vanta fulltrúa í öllum helstu bæjum í kjördæminu. Núna eru allir
staðsettir á Akureyri og það vantar meiri fjölbreytni en vonandi leysist úr því
á komandi kosningaári.

\-Hverjir eru þessir flottu kandídatar í NA kjördæmi?

T.d. Hans Jónsson sem hefur barist ötullega fyrir öllu; mannréttindum og
réttindum trans fólks. Eflaust eru fleiri sem væru til í að taka þátt.

\-Samstarf landsbyggðarkjördæma; sjáið þið það sem styrk og viljið þið efla það?

Já, alveg klárlega. Því samstilltari sem við erum fyrir kosningar því betur
verðum við undirbúin því það sem hefur hrjáð okkur undanfarið ár eru tíðar
kosningar og lítill undirbúningstími.

14:40 Píratar í Reykjavík

Guðjón Sigurbjartsson kynnir Pírata í Reykjavík. Ef markmið stjórnmálahreyfingar
er að hafa jákvæð áhrif á þróun samfélagsins þá er ljóst að Pírötum í Reykjavík
hefur tekist vel upp. Skoðanakannanir sýna mikla fylgisaukningu Pírata í
Reykjavík. Hverjar eru helstu ástæður þess að hverju ber að þakka gott gengi?
Nokkrir punktar eru t.d. Öflugt málefnastarf fyrir seinustu kosningar,
framúrskarandi og framsæknir borgarfulltrúar, öflug kosningabarátta, góð útkoma
úr kosningum og grunnhugsjónir Pírata. Uppskeran hefur orðið sú að Píratar hafa
áhrif á stjórn borgarinnar og við erum mjög hrifin af því hvernig það er að koma
fram, þrátt fyrir að við lentum í covid með tilheyrandi fjárhagslegu höggi.
Markmið PÍR er að efla Pírata í borginni, halda uppi góðu félagslífi í PÍR,
stuðla að gagnlegum umræðum um borgarmálin og að starfa skipulega og koma á
“stofnanaminni”. Það sem hefur gerst var jólaboð með UP, sumargrill með Pírötum
og náðist að halda opna málefnafundi áður en covid byrjaði. Unnið er að koma
málefnafundunum aftur á. Málefnin framundan er aðalfundur PÍR 10. október 2020
og öflugt málefnastarf fram á næsta vor, prófkjör í febrúar-mars og öflug
kosningabarátta fyrir alþingiskosningarnar 2021 og svo undirbúningur fyrir
sveitarstjórnarkosningar 2022. Í stjórn PÍR eru Guðjón, Magnús, Kristján, Huginn
og Tinna. Guðjón minnir á kosninguna sem er í gangi inni á x.piratar.is og
þakkar fyrir sig.

Spurningar:

\-Hvaða önnur málefni en samgöngumál eru efst á baugi hjá PÍR?

Mjög mikið lýðræðismálin; gagnsæi og lýðræði sem Dóra Björt hefur haldið utan
um. Einnig skaðaminnkunarúrræði og auðvitað standa öll félagsleg málefni okkur
nálægt. Þetta eru mörg málefni sem Píratar koma að.

\-Veistu hvort eitthvert ykkar er að fara að gefa kost á ykur aftur í næstu
stjórn á komandi aðalfundi PÍR?

Ég vona að flestir gefi kost á sér og líka sem flestir nýir. Alltaf er gott að
það se einhver endurnýjun en líka einhverjir sem sitja áfram. Að einhverju leyti
er þetta háð því hvort að aðilar veljast í ráð og nefndir innan Pírata.

\- Vilja PÍR banna nagladekk? Hvernig verður það þá með landsbyggðarfólk sem
kemur í bæinn?

Við höfum lítið ályktað um stefnumál. Hins vegar höfum við rætt ýmis mál á opnu
málefnafundunum (Borgarbyltingin) og þar átti að ræða öll þessi mál en covid kom
í veg fyrir það. PÍR hafa meira verið í félagsstarfi heldur en að vera ráðandi í
pólitík.

Guðjón kveður og Oktavíka kemur með innskot: Hákon Jóhannesson er ábyrgðarmaður
vinnuhóps um kosningaeftirlit og óskað er eftir sjálfboðaliðum úr öllum
kjördæmum í að taka þátt í mótun kosningaeftirlits. Áhugasöm geta sent tölvupóst
á <piratar@piratar.is>

14:50 Hlé

15:00 Leynigestur

Oktavía kynnir leynigestinn og skiptir yfir í ensku. The secret guest is
educated in medicine. Our seret guest is an avid larp player. The mayor of
Prague is introduced. Zdeněk Hřib

Ahoy Pirates many greetings from prague. He talkes about the coalition of one of
the biggest cities in Europe. We have to extend our scope from our geeky Pirate
to a bigger scope. Elderly people and plant trees. Helgi Hrafn og Smári visited.
He has learned that being in power is so much different than being in the
opposition. We need to focus on communication. Focus on relationship within the
coalition and also within the parliment and with the people. Every summer is
organised internships for young people. Less time for your own topics, but have
to make time to your own topics, need to build a good team. Originally they were
only IT guys and there were many challenges. He believes that the pirate party
is more than capable of being in power without sacrificing our values.

Questions:

Björn Leví: How have you managed to compromise pirate goals within a coalition
as a party in the leadership position.

-   We were quite lucky because in the previous yeras the coalition was a
    disaster, he had people that were very qualified in their respective fields,
    like the deputy mayor. We are basically opposition coalition, we share the
    same values. We share the common ground, it would not be the same way if the
    coalition was made up of different parties

Alexandra Briem: The icelandic Pirate party is internationalist but has been
neutral on joining the eu do you think we should be pro EU?  
- He is not sure he should answer this question but says we should use our power
when it is necessary, like now it would be beneficial if the EU would be able to
make some statement to mainland china or other topics we got around.

Alexandra: How has the mood been within the pirate party after you became the
mayor of Prague?

-   The position of the mayor of Prague is very visible in the public so we were
    forced to be in a visible position in the capital city. One of the risk was
    not to become too focused on the capital city because that would exclude the
    people outside of the capital. The position of the prague mayor is also
    perceived as the counter balance against the leaders on the national level,
    the president and parliment. I think the mood was rather optimistic and we
    could have seen the prefaces on the polls that we got almost immediately a
    steady curve.

Unnar Þór: What have you done to get young voters to vote?

-   The back to the future video is discussed and is believed not only to bring
    in young voters but voters of all ages. We have changed alot for example
    transparency. In 2017 we had a call to let us do the job to counterbalance
    the parties, in the upcoming municipal election the call is, we can do the
    change. Now it is about the future, there is a lot at stake. Its not just
    about the young people but you have to do the political every day job, you
    have to show there are topics you are competent in you have to have people
    who can communicate with the public, and have competent people and fulfill
    your promises. And address the problem of the generation of the young
    people.

Pétur Óli: Do you have a fear of rise of authoritarian tendency’s in Europe

-   Absolutely, in slovakia the situation is a bit confusing they got a
    president but a national coalition is?. In our country we hope to be able to
    change before we go in the same direction, this will also depend on what the
    regional elections and also the pre election proaltion? Opposition is
    usually very scattered, what they have done in hungary, budapest they have
    chosen one leader and that was how they managed to be successful in
    budapest.

Gréta: How has your background in medicine helped you in politics?

-   I have to say if you look at the previous mayors in prague they have also a
    medical background. In the covid epidemic it is useful to have a medical
    doctor but also the politics are so confusing that it almost takes a
    doctorate degree to understand it.

Björn leví: How will we distribute power within automatic society as seen in the
coming automation industrial revolution?

-   Distribute power in the automotive society. Some people don't want to make
    choices, either you are able to be in a fluid democracy where you can
    delegate or you let the people let the people choose some default options
    where they do not have to make the choices. There are always people who
    prefer their comfort against their willingness of choice.

Viktor Orri: How is the relationship between your majority and the minority
parties? Have you worked to improve the collaboration?

-   As a matter of the city assembly elections end up with 5 parties and they
    are roughly of the same size about 13 people. Somehow this election ends up
    we don't have the minority. We have some common agendas so communication is
    key. In the national elections we are the second biggest party so we should
    be able to be in a coalition with some of the other parties that have the
    same ideals.

How has your challenge to China been taken in prague?

-   Very positive i would say, if there is a single thing that the Czech people
    really hate is when someone of power tells them what to do. From the very
    beginning we were doing things that were strictly focused on the prague we
    tried to negotiate article nr 3 on beijing. I think a partner for prague is
    taiwan is better than beijing.

Eva Pandora: You really look like the actor that plays young magneto in x-men,
have you heard that before?

-   I have never heard that before, i will have to look into that.

Oktavía þakkar kærlega fyrir og segir að hann inspirar okkur

Hann segir að upprunalega hafi hann inspirað þá svo hann þakkar okkur.

15:33

Orðið er gefið frjálst.

Albert sagði aðeins frá starfi Pírata í Reykjanesbæ. Talað er um skort á
leiguhúsnæði og atvinnuleysi er gífurlegt eftir að túrismi datt niður. Hann
nefndi hvernig Margrét Þórólfs sé dugleg að standa vaktina yfir fundum
bæjarstjórnar Rnb. Hrósað er núverandi bæjarstjórn þar sem íbúafundir og betri
Reykjanesbær eru virkt og tekið hugmyndir þar og tilkynna í gegnum bæjarblaðið
og vefsíðuna.

Alexandra:

Flottur aðalfundur, miðað við aðstæður algjörlega til fyrirmyndar, mjög peppuð
fyrir komandi ári og hvernig sýnist við munum taka næstu kosningar og heldur að
við komum á raunverulegum breytingum, við munum standa saman og klára þetta og
við stöndum vel saman. Við erum búin að þroskast og búin að læra margt, erum
tilbúin og komin miklu lengra en við vorum. Ekki tími til að bíða lengur eftir
alvöru breytingar. Skoða alvarlega að skoða aðra flokka sem eru minni fífl en
aðrir og byrja umræðu við þá. Við getum þetta!!

Helgi Hrafn:

Langar að koma að því sem vert er að hafa í huga, við höfum gengið í gegnum
ýmislegt sem flokkur, núna upp á síðkasti hefur við tekist að vinna saman þótt
við séum ósammála. Við erum rosalega sterk þegar við tökum okkur saman, held að
það sjáist ekkert vel hversu vel það virkar nema á alþingi hvernig það sést að
þingmenn byrja að skipta um skoðun og að þetta gengur betur heldur en áður. Núna
þegar við Smári ætlum ekki að bjóða fram viljum við hjálpa fólki sem vill fara í
framboð en þeir bjóða fram aðstoð við þá sem vilja kannski bjóða sig fram en eru
kannski með efasemdir, þeir verða að upplifa að þeir hafi stuðning,ekki bara í
framboði heldur líka að vera frambærilegir frambjóðendur. Hægt er að hafa
samband við þá í gegnum síma og er helgi í símaskránni svo endilega nýta sér þá.
Hann hvetur alla til að hafa samband og að allir nái sínum markmiðum og nái sem
lengst í þessum flokki.

Eva Pandora

Segir hvað er ótrúlega gaman að vera með okkur á aðalfundi og aldrei verið jafn
bjartsýn og vongóð um að vera gera góða hluti við erum með svo flott fólk bæði í
borg og þing.

Alena

Alena vill ræða þetta með samstarfið það er alltaf gott að heyra í ykkur, virkja
aftur samstarfshóp sem var á milli stjórnar? Nýtum það að langflestir kunna á
tölvur. Btw elska ykkur, æðislegur fundur.

Einhver er að tala sem sér um streymið um hvort gott sé að hafa spjallið í
hléinu og hafa þá ekki hljóðið á aðalrásinni.

Oktavía

15:47 Tilkynningar um starfsemi flokksins

Elsa og Björn Þór kynnir ársreikninginn og segir að Guðjón hafi komið og skoðað
og hann og Tinna hafi komið með áritun, það eru aðallega að launatengd gjöld
hækkuðu næstum tvöfalt og þessi hækkun mun ekki vera til langtíma heldur voru 4
starfsmenn á tímabili en núna eru þau 3. Rekstrargjöld lækka vegna þess að það
er engin kosningarbarátta, það er liður sem er tækjakaup og sést að það hefur
verið fjárfest í tækjabúnaði og er ástæðan fyrir því að streymið er að virka
svona vel núna og sparar mikinn pening í aðkeyptri þjónustu. Yfirdrátturinn
hefur verið að lækka og hefur lækkað um 6 milljónir, sett var takmark að vera
komin á 0 fyrir næsta ár þannig við gætum hafið kosningabaráttuna ekki í mínus,
stefnir í að við verðum í 4 milljónum í lok árs. Rekstrarafgangur hækkar um 15
milljónir. Rætt var við Herbert um að ef að skrifstofu Pírata berst engar
ábendingar telst þessi ársreikningur samþykktur, ef það koma athugasemdir þá
verður haldinn annar aðalfundur, það er vikufrestur til að skila athugasemdum.

Lesin er upp áritun skoðunarmanna og tekið er undir að klára eigi bókhaldið
innan við 3 mánaða frá áramótum og að ekki fundust kvittanir fyrir alveg öllum
færslum.

Spurningar

Eva Pandora: Hvernig fá aðildarfélögin styrki? Og hvernig er gagnsæi í því ferli
háttað.

-   Gera langtímaáætlanir og tryggja gangsæi og miðað var við hámark 1,5 á
    kjördæmi, sum hafa nýtt allt en ekki önnur, það verður nýrri stjórn að
    ákveða það.

Alexandra: hvernig upplifið þið starfsmannamálin í dag? Erum við nógu mönnuð? Er
hægt að samnýta með þingflokki meira?

-   Björn svara að auðvitað viljum við hafa meiri mannskap en við séum ótrúlega
    heppin með þessa sem við erum með sem eru gríðarlega afkastamikil. En helst
    vilja fá forritara líka

Alexandra: Hverju þurfum við að passa okkur á í næstu kosningabaráttu til að
lenda ekki aftur í of mikilli holu?

-   Skipuleggja okkur og taka ákvarðanir og hugsa áður en við framkvæmum og ekki
    hopp á allar lausnir, gott skipulag áður en það er of mikil pressa. Björn
    bætir við að við búum mikið við af þeim fjárfestingum sem við eyddum 2018.
    Elsa hvetur til að hringja ef að einhverjar spurningar eru.

Oktavía segir að 2 mínútur séu í að kosningar séu að ljúka, við erum að fara í
stutt hlé og það verður 10 mínútur, við ætlum að nýta þær í að sýna kosningar,
svo 10 mínútum yfir 4 verður nýja stjórnin kynnt og kynnt hvernig nýja
skipulagið er.

16:10 Úrslit kosninga

Oktavía þakkar úrskurðanefnd sérstaklega fyrir vinnu. Síðasta framkvædaráði er
einnig þakkað kærlega fyrir. Byrjað er að kynna besta og mikilvægasta ráð Pírata
það er skemmtiráð Ásmundur Alma, Sunna Rós, Elsa Nore, Helgi Hrafn, Lísa
Margrét, Hrafndís, Eva Pandora og

Niðurstöður vefkosninga í ráð og nefndir:

Ný framkvæmdastjórn Pírata er: Vignir, Björn Þór og Gamithra.

Í fjármálaráð mun sitja: Stefán örvar, Albert Svan og Valborg Sturludóttir.

Stefnu og málefnanefnd skipa: Mörður, Pétur Óli, Valgerður, Arndís Anna og Eva
Pandora.

Úrskurðanefnd; Jón Grétar, Kristján Gísli og Anný marín vestjfjörð

Skoðunarmenn reikninga: Árni Steingrímur og Pétur Óli.

16:14 Lokaræða

Síðasti ræðumaður er boðinn velkominn, til okkar er kominn Smári McCarthy
þingmaður.

Stjórnmál er listgrein og við erum listamenn við erum tæplega 8 ára gamall
flokkur, við erum búin að sína að við höfum duginn og styrkinn og eigum erindi í
íslensk stjórnmál. Smám saman höfum við komið á ákveðnum stöðugleika. Píratar
hafa gjörbreytt umræðunni á íslandi , hugmyndum sem þóttu beinlínins galnar
fyrir nokkrum árum eru núna taldar sjálfsagðar, gagnsæi, vern á friðhelgi
einkalífsins, afglæpavæðing, borgaralaun og fleira. Við erum ekki
meginstreymsflokkur og pönkið lifir. Við höfum skapað okkur sess sem er
fullkomlega útreiknanlegur þegar kemur að grunnstefnunni. Mikilvægt að við áttum
okkur á að heift í stjórnmálum er skaðleg, aðrir flokkar hafa notað þessa heift
en mikilvægt er að Píratar haldi í kærleikann til að gera heiminn betri. Covid
19 hefur afhjúpað mikla veikleika í samfélögum. Loftslagsbreytingar eru
mikilvægt málefni sem verður að skoða, við Píratar erum með bestu
loftlagsstefnuna og við skiljum að litlar hugmyndir skila engu, þau munu ekki
bjarga okkur. Nútímavæðing á samgöngum, nútímavæðing á landbúnaði. Þurfum að
vinna að að gera góðar hugmyndir sjálfstæðar. Takið góða hugmynd og tífaldið
hana og tífaldið aftur og tífaldið aftur og einfaldið hana svo og einfaldið svo
aftur, svo meira að segja miðflokksmenn skilja hana, þá er komin framtíðarsýn.
Við veljum að breyta hegðun í betri niðurstöðu fyrir alla. Í komandi kosningum
er líklegt að við komumst í ríkisstjórn. Það mun reyna á samheldni okkar og
okkur hættir til að gagnrýna hvort annað en reynum frekar að vera dugleg að
hrósa og styðja og styrkja hvort annað. Hann ætlar ekki að bjóða sig aftur fram
en býður fram að það sé sjálfsagt að hafa samband við hann og biðja um hjálp.
Næsta ár fer í að skila sem bestu verki og styðja aðra Pírata. Þetta verður
skrýtið haust, en það mun ekki standa í vegi fyrir því sem við gerum best,
standa vörð um borgaraleg réttindi. Eftirlit með stjórnvöldum er mikilvæg líka
þegar okkur finnst þau hafa staðið sig vel. Verkefnið sem við stöndum frammi
fyrir er stórt.

Oktavía þakkar kærlega fyrir vel heppnaðan aðalfund og þakkar Róberti
sérstaklega fyrir að geta verið með svona vel heppnað streymi

16:30 Fundi slitið